# Telegram уведомления из Taiga

Этот проект представляет собой веб-сервис на Python, который обрабатывает вебхуки из системы управления проектами Taiga и отправляет уведомления в Telegram соответствующим пользователям.

## Возможности

- Отправка уведомлений в Telegram при упоминании пользователя в комментарии.
- Уведомления о новых комментариях к задаче, пользовательской истории или эпику.
- Уведомления об изменении описания задачи, пользовательской истории или эпика.
- Уведомления при назначении задачи, пользовательской истории или эпика на пользователя.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   
   git clone https://github.com/devrfteam/taigabot.git
   
2. Перейдите в каталог проекта:

   
   cd taigabot/web
   
3. Настройте конфигурацию:

   - В файле app.py укажите ваш TELEGRAM_TOKEN.
   - Заполните словарь taiga_users информацией о пользователях Taiga и их соответствующих Telegram ID.

4. Запустите приложение с помощью Docker Compose:

   
   docker-compose up --build
   
   Этот команд собирает Docker-образ и запускает контейнер. Все необходимые зависимости устанавливаются внутри Docker-контейнера, поэтому установка их вручную не требуется.

## Настройка вебхуков в Taiga

- В настройках вашего проекта Taiga добавьте новый вебхук, указав URL вашего сервиса, например: http://your-server-address/webhook.

## Дополнительная информация

- Приложение использует aiohttp для запуска веб-сервера и библиотеку python-telegram-bot для взаимодействия с Telegram API.
- Обработчик вебхуков обрабатывает различные события и отправляет соответствующие уведомления в Telegram.
- Файл docker-compose.yml содержит конфигурацию для Docker Compose, который упрощает процесс развёртывания приложения.

## Структура проекта

- app.py - основной файл приложения.
- requirements.txt - список необходимых зависимостей (используется при сборке Docker-образа).
- Dockerfile - файл для сборки Docker-образа.
- docker-compose.yml - файл для запуска приложения с помощью Docker Compose.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.
